小聖有小聖的變法
當然也有他的
成就的高度
到大聖菩薩就更高
到佛是究竟
所以
生命圓結可以
說是初覺
可以稱為絕者
可以稱為無穴位
但是呢那個還
還不是多圓滿
到菩薩就比
小聖的
二聖的圓滿
那還是不是究竟的圓滿 一直要到佛才行
那我們當然都要
發願
發心想修行
想要成佛
想要來饒慾眾生
這是我們共同的願
也是我們究竟的願
也是我們唯一
有意義
真有意義
唯一的願
其他都是
這個願裡面的階段性的完成
也就過程裡面的某一段的完成而已
但是
一段一段
甚至也可以講
前面是
還是有
有意識的
叫分段生死
我們在輪迴裡面都算分段生死
進入絕者以後
那
出地到
七地呢
是變異生死
它就不是一段一段
而是順著那個緣起
然後去達到饒慾眾生
提升
自己不斷的充實我們的福慧兩種質量
那到
七地再上去不動地以後
就進入另外一個
空間
更高的階段
所以
修行是
一個階段一個階段但是呢
總體
是這樣
那在我們
每一個當下又是這個總體
的
小縮影
你現在
看到什麼東西不執著
那是
生文圓覺的境界
你只要耐念心起來不執著
不會
也就所謂我們講的願意心
隨時都有願意心
就不會耗藥什麼東西
那這時候你是在
生文圓覺的階段
雖然你現在這個生命還是凡夫啦
但是這時候因為你提起正念有那個正念
所以就相應到
等於是可以投影到
這個
三聖嘛
就是
生文圓覺菩薩
那到後期的大聖經是唯一
佛道
就只有一聖道沒有
二聖沒有三聖沒有五聖
雖然是這麼講
那我們說打比喻
每一個彩虹
他都是有
我們一般稱他為紅橙黃綠藍定值
那事實上呢
他顏色是無窮的
你對顏色如果很敏感
也很有研究知道他那個顏色是
那個
薄長遞減上去
所以那個顏色是無窮的
那我們只是閱略說是
那個紅橙黃綠藍定值
事實上
有無窮的色
那一樣的
如果從無窮色來講的話
那可以講說
不去細分然後又裡面又有各種
差別但一般我們說彩虹
我們很容易就相信說紅橙黃綠藍定值
那上彩虹下彩虹剛好是顛倒
那個
這個其實通通是折射的道理
那同樣我們學佛也是一樣
到那個大的
從這個小的
其實在這邊就已經在醞釀
所以不要
看清我們當下的
生命的形態
在這個形態裡面
都在儲存以後苟未的質量
你若一直是用那個
粗離的
無所謂的就不執著不分別
一直堅持這樣子的
那當然
他會越來越厲害
小不貪大也不貪
一切都不貪一切都無所得
那有可能就到
生文
那看什麼事情
就是分析
解析
我們這邊講的就是蛇淫言
這是什麼
那這是從哪裡來
這個會發展到哪裡去
我們很喜歡做這種探討的
一直用這樣子探討的
那事實上
就到
圓覺
生觀音言的在元祈裡面不斷的探討
就會到
圓覺的果位上去
那另外一個就是說我們很喜歡跟人家互動
比較雞婆
隨時都會想到別人隨時都想幫別人
這樣子的個性這樣子的知見
發展一直下去
到最後可能就是
佛的
就是菩薩的
種性
前面那個生文種性
圓覺種性
這是菩薩種性
這是我們的習氣
種性就是你的習氣
你虛習來的慣性
所以我們從這個地方為什麼要不斷的深入進障
我們從深入進障慢慢取得正知正見
不要讓
我以為是就是那個其實還是變氣質
還是跟你的習氣
跟你的意識的慣性都有關
一定要用法慢慢來引導慢慢來化解
所以還是要多學習法
比較
比較安全
否則的話
可能就會
同樣發那麼多功夫
但是你的成就是小成就
那個
就
有點可惜
有點不值得
人家同樣發那麼多功夫
他得到的是大果
我們也一樣的努力一樣發功夫我們得到的是小果
那當然這個就跟你的知見跟你在意的
有關係
就你的知見你認為什麼重要
所以在這邊當然讓我們在起心動念還是多一點點反觀
那用什麼來反觀當然
覺知
明明這個都有反觀的本錢
但是基本上還是用法來反觀
用法來引導
用法來紓解
所以一定要有法一定要要懂法
不懂法沒辦法